---
author: kapucode
pubDatetime: 2022-10-01T15:22:00Z
title: 2023年10月ChatGPTの活用例、働き方の未来がどう変わるのか？
postSlug: chatgpt-utility-future
featured: true
draft: false
tags:
  - chatgpt
description:
  chatGPTを使った具体的な事例を紹介!!!そして働き方がこれまでどう変化してきかた。どう変化していくかを予想!!!
---

## Table of contents


<br />

## 誰向けの内容か
- これからChatGPTを使ったサービスを作りたい方
- ChatGPTはどこまでの精度で何ができるかを知りたい方
- ChatGPTを使うことによって働き方にどんな変化があるか知りたい方
<br />
<br />

## ChatGPTを使ったサービスの事例
### カスタマーサービスへの活用
- メールの規約や返信案の作成
- チャットボット
- 電話対応

<br />

### ○メールの規約や返信案の作成
 カスタマーサービスには、効率的かつ迅速な対応が求められるところ、これを実現するためには、従来、多くの人的資源が必要とされてきた。特に、顧客からのメール内容を理解し、適切な返信案を作成するといった顧客対応は、業種に関わらず、日常的な業務の中でも多くの時間と労力を要する作業である。ChatGPTを活用することで、大幅な効率化とコストの削減を実現できる。
 もっとも、ChatGPTが作成した返信案を最終的に確認・修正して返信をするのは人間であることがほとんどであろう。コスト削減という観点からは、一定程度限定的にならざるを得ない。ただし、チャットボットとして活用できるのであれば、話は別である。

<br />

 ### ○チャットボット
 2023年10月では、顧客対応の初動や簡易的なQ&Aなどに、AIを搭載したチャットボットを利用する例も多く見受けられているようになったが、顧客対応の車道から完結まで一貫してAIに委ねる例はほとんどなかったように思われる。また、入力される質問文のちょっとした表記揺れなどでAIが文章を理解できなくなったり、回答を行うことができなくなってしまう例も多かった。大手テック企業のプロンプトエンジニアが日々AIの学習にたくさんのデータを読み込ませているのでこの課題の解決は時間の問題だと考えている（これは、実際本当かどうかわからないが...）。
 例えば、パソコンのカスタマーサービスで、Windowsが強制的に再起動されてしまうという問題への回答を行うAIは、質問文の中に「再起動」といったワードが含まれていないと回答を行うことができず、質問者が自然言語的に「突然落ちて起動ロゴ画面に戻ってしまう」などと記載した際に意味を理解できずに望ましい回答を行うことができない。といった問題を抱えていた。しかし、ChatGPTであれば、一貫したAIによる回答を表記揺れや自然言語的な対応しながら行うことも十分にできると考えられ、これにより業務の効率化やコストの削減が最大限可能である。

<br />

 ### ○電話対応
 さらに、ChatGPTは文章作成AIではあるが、音声認識・合成に特化した他のAIと組み合わせも期待されている。相手がしゃべった文章を、音声認識で正確にテキストデータ化させることができれば、「そのように音声認識で生成されたデータ」をChatGPTに渡すことで、回答文章を生成させることができる。これに、さらに音声生成システムを組み合わせれば、メールだけでなく、将来的には電話による音声対応にもChatGPTを活用させることが可能かもしれない。

<br />
<br />
<br />

 ## 仕事のみらい
 ChatGPTなどどのLLM(Large Langage Model)さらには、テキストの文脈を離れて画像生成AIを含めたAIについては、仕事への影響が特に問題視されている。これは、AIによりイラストレーターや記者やライターの仕事を奪うというものである。日本だけでなく欧米でもこの点は大きな問題となっている。
 　従来、AIにより仕事が代替される場合に、「仕事が奪われる」という観点からの批判は確かになされていたが、生成AIの場合は今までに例がないほどに強く批判がなされている。例えば、レストランで料理を運んでくれるロボットを最近目にすることが多いが、このロボット対してウエイター、ウエイトレスの仕事が失われるという点の批判がなされることは少ない。生成AIによる仕事への批判に関しては、「仕事を守るべし」という主張がされることが多い。（その理由は不明である。ウエイター等の仕事がライターと比べて守る価値がないと主張するのであれば別だが、是認できる主張ではない。なぜ著作物の生成を主たる業務とする死後子に関してのみ要保護性を湯よく主張する必要があるのか合理的な説明をするのは難しいように思われる。）続、、、